---
id: 501
title: 'Poema: Sandía'
date: '2021-12-14T01:07:15+00:00'
author: DaniMedi
layout: post
guid: 'https://danimedi.com/?p=501'
permalink: /blog/sandia/
image: /assets/images/watermelon_beach.jpg
categories:
    - Escritos
---

Escribí este poema el 5 de diciembre de 2021.

## Sandía

<em>
Veo a lo lejos a un niño  
jugando en la orilla,  
roja tiene la piel,  
jugó todo el día,  
está cansado,  
tiene sudor en la frente,  
en la cara un poco de arena  
y un poco de preocupación.  
<br>
Veo que cavan sus manos pequeñas,  
buscando algo,  
presiento  
que sé lo que es.  
<br>
Me acerco más  
y ya no lo veo,  
hacia dónde se fue,  
ya no lo encuentro.  
Ahora estoy solo,  
veo a lo lejos,  
no hay rastro de él.  
<br>
Qué buscaba en la arena me pregunto,  
y como por instinto, recuerdo, y me digo:  
“Creo que sé dónde está”.  
Y sigo buscando lo mismo que el niño:  
la sandía enterrada en la orilla del mar.  
<br>
Pasaron las horas  
y no encontré nada,  
ya llegan las olas,  
la memoria me falla.  
Está roja mi piel.  
Me rindo, no tengo más ganas,  
tampoco motivos,  
no sé lo que hago,  
me siento vacío,  
estoy tan cansado.  
<br>
Entonces mi madre  
sin hacer ruido  
llega y me dice:  
“Creí ver un niño,  
por eso vine.  
Rosada tenía la piel  
y en el rostro… una sonrisa,  
tenía arena en los pies  
y en las manos… una sandía”.  
<br>
“Me acerco y te miro,  
el niño jugando en la arena,  
rosada tu piel también,  
mas tu rostro, hijo mío,  
refleja pena.  
Qué pasa Daniel,  
¿acaso ya no disfrutas la brisa?  
Recuerda que siempre te he dicho:  
no vivas con prisa.”  
<br>
“Nunca haces caso, ¿ves?  
Regresemos  
que ya es mediodía,  
vayamos a compartir  
una sandía en familia”.  
<br>
Y nos vamos  
juntos y solos  
por la playa  
y por detrás el mar,  
el testigo,  
va borrando las huellas  
y enterrando las cosas  
del pasado  
que dejamos  
y olvidamos  
al andar.  
</em>
<br>
<audio controls>
  <source src="/assets/audios/poema_sandia.mp3" type="audio/mpeg">
</audio>
