---
title:  "Junio 2025"
date: 2025-06-30
permalink: /blog/junio-2025/
categories: [Anécdotas]
tags: []
author: DaniMedi
excerpt: "Algunas experiencias y pensamientos sobre lo vivido en el mes de junio 2025."
layout: post
image: /assets/images/chilina-valley.jpeg
published: true
last_modified_at: 2025-06-30
redirect_from:
---

Ha pasado ya casi un mes desde la última vez que escribí sobre mi vida. Todo ha cambiado bastante, sinceramente no esperaba que ocurrieran algunas cosas y menos a la velocidad en la que ocurrieron.

## Relación

Este mes inicié una relación. Diría que fue uno de los cambios más importantes ocurridos durante este mes. Las cosas han cambiado rápidamente y también la forma en la que me siento y me comporto. Como es esperable, el aspecto amoroso se ha convertido de pronto en un punto de alta prioridad en mi vida.

Hay tantas cosas por decir, pero hay cosas que simplemente prefiero no compartir y dejarlo entre ambos. Lo que sí quiero compartir es que me gustaría hacer las cosas bien, en el sentido de poder llevar las cosas con la madurez que corresponde. Tengo propuesto convertirme en una "green flag" andante. Sin duda que he podido aprender muchas cosas en mi vida hasta este punto, podría decir que estoy en mi mejor momento, pero también es necesario para mí ponerle esfuerzo, darle su debida importancia y continuar mejorando.

Una de las cosas que en el pasado me ha traído problemas con las chicas es que, supuestamente, no muestro mucho interés. Y bueno, puedo entender que algunas cosas se malentiendan. Por ejemplo, el hecho de no tener celos y simplemente confiar sin preguntar cuando la otra persona decida salir con algún amigo suyo o hacer algo sin avisarme es para mí eso: confianza, pero puedo entender (aunque no esté de acuerdo) que se pueda malinterpretar como desinterés. Y pues, resulta que quería justamente darme la oportunidad de hacer el esfuerzo de mostrar más interés. Obviamente, sin contradecir mi manera de ver las cosas, siendo coherente con lo que siento y pienso. Sin embargo, curiosamente ahora encontré a alguien que piensa de forma muy similar a mí. Justo cuando decido intentar algo que podría haberme sido útil en el pasado, parece que ya no lo necesito. De todas maneras intentaré cambiar algunas cosas de mi forma de actuar. En primer lugar, porque quiero hacerlo y, en segundo lugar, porque deseo experimentar nuevas formas de hacer las cosas, salir de mi zona de confort, reinventarme en lo que se pueda.

Aunque, sin duda que me da bastante alivio estar en una relación con alguien con quien podemos coincidir en ese aspecto. Recuerdo que escribí un poema hace bastante tiempo llamado "Confesión de amor", puede encontrarse en este post: ["Mis poemas de Instagram"]({{ "/blog/poemas-instagram/" | relative_url }}). Siento que aún conserva algunas ideas de mi postura respecto al tema de relaciones de pareja. Lo comparto nuevamente por aquí, por si a alguno le interesa.

<div style="border: 2px solid black; padding: 15px; display: inline-block;">

<b>Confesión de amor</b>
<br><br>
<em>
Si te soy sincero<br>
me gustas,<br>
pero me es irrelevante<br>
si estás conmigo o con alguien más.<br>
<br>
Sé que es una postura controversial<br>
y es posible que tomes<br>
mi deseo incondicional<br>
de verte feliz<br>
como un desinterés total<br>
de estar junto a ti.<br>
<br>
Entiendo<br>
que te pueda resultar confuso<br>
que en el fondo me sienta contento<br>
si te veo siendo alegre con otro,<br>
no te juzgo<br>
si no me comprendes.<br>
<br>
Esta es mi postura:<br>
yo te quiero<br>
no sabes cuánto,<br>
pero no seré más feliz si estoy a tu lado,<br>
ese no es el motivo por el cual te amo.<br>
Ya soy feliz así,<br>
sin ti,<br>
te lo digo de corazón,<br>
y si quiero estar en una relación<br>
es por un ejercicio de mi libertad,<br>
no un requisito para mi felicidad.<br>
<br>
Y, aunque te resulte extraño,<br>
esta es mi más honesta confesión de amor.<br>
<br>
¿Quieres estar conmigo?<br>
<br>
Para mí significa<br>
poder cruzar nuestras vidas,<br>
tener la oportunidad de mostrarte el mundo desde mi perspectiva<br>
sin que tengas responsabilidad alguna<br>
de alegrar mis días.<br>
<br>
Si me prestaste atención<br>
seguro ya entiendes<br>
que seré igual de feliz<br>
digas lo que digas.<br>
</em>

</div>

<br>
Le llegué a mostrar a mi pareja un fragmento del poema, confieso que lo hice con bastante temor de que pueda incomodarle. De todas maneras es difícil predecir cómo tomarán las cosas las demás personas. Soy de la idea de intentar de todos modos y, en esta ocasión, creo que salió bien. De alguna manera me anima también a continuar escribiendo y compartiendo mis ideas y pensamientos. Es algo que lo he tenido descuidado por bastante tiempo y me alegra tener nuevamente una motivación para hacer al menos el intento de mostrar mi lado artístico.

Justamente estas últimas semanas, a partir de una conversación que tuvimos, escribí tres poemas en inglés que, con su motivación, terminé publicando. Si quieren le dan un vistazo, fue el post anterior a este, llamado ["Poem Collection: A Family Malady"]({{ "/blog/a-family-malady/" | relative_url}}). Me dijo que le gustaban los poemas, a mí también me gustaron, y quizá también puedan gustarle a alguien más.

La verdad, esto de la relación ocurrió de improviso y de forma acelerada. Creo que hay motivos, la vida pasa de prisa y cuando uno es adulto debe actuar rápido y de forma certera cuando encuentra a una persona que considera adecuada. De todas maneras, siempre hay temores propios de lo incierta que es la vida, de cómo se desarrollen las cosas. Soy consciente de que amar conlleva sufrir, pero es parte de la experiencia humana.

> To love is to suffer. To avoid suffering one must not love. But then one suffers from not loving.
> ― Woody Allen

## Priorización

El amor, sin embargo, no es lo único que ocupa mis pensamientos y mis días. El tiempo es terriblemente limitado en este punto de mi vida y no tengo claro qué hacer con el mismo. Siento que quiero hacer muchas cosas y termino haciendo mal todo. Ya muchos me han advertido de estos problemas. Mi buen amigo Luis Grandez me dijo que su frase favorita era "Quien mucho abarca poco aprieta" en un [episodio de mi pódcast que tuvimos](https://youtu.be/Hj34AzaI4TM?si=TJHmltMDeTFk8q8c). Algo similar me recomendó [Brenda Caira en su episodio](https://youtu.be/4BpZGOJMwLU?si=Ydrhfz1I_2dTkmd_), también en el mismo pódcast, me dijo que recomendaba centrarse en una sola cosa (ya sea estudiar o investigar). Lo mismo me recomendó Carlos Saavedra recientemente. Quizá sea una recomendación buena, pero me cuesta y me ha estado costando por bastante tiempo (revisar [post "Quien mucho abarca poco aprieta"]({{ "/blog/quien-mucho-abarca-poco-aprieta/" | relative_url }})).

Hay tantas cosas por hacer, como estudiar, investigar, tener vida social, trabajar, realizar contenido en internet. Siento ahora mucho más que antes mis limitaciones en inteligencia, carácter, voluntad, disciplina, bondad, capacidad artística. Entiendo que gran parte de estos sentimientos surge por comparación con personas que siento que están haciendo las cosas mejor que yo. Quizá no debería compararme de esa manera, porque refuerza los sentimientos de no ser suficiente. O quizá esté bien sentirme así y tener cierta envidia emulativa en dosis sanas sea algo que me impulse a ser una mejor persona. Escribí justamente un poema respecto a algunos de estos pensamientos y sentimientos, pueden revisarlo en el post: ["Poema: Inconforme"]({{ "/blog/poema-inconforme/" | relative_url }}).

## El tiempo pasa

La vida me resulta difícil, pero tal vez es así como debería sentirse. Me ha resultado complicado priorizar los proyectos que debo completar y actuar de acuerdo a esa priorización. Pero rendirse no es una opción y, aunque las cosas no vayan como quiero, me corresponde pensar en soluciones. Hay algunas ideas que tengo en mente.

### Retos

Mi hermano Diego suele realizar de cuando en cuando algunos retos, como el reto de los 10 en un día (completado este viernes 27 de junio de 2025):

- Completar 10 bloques de una hora de un banco de preguntas.
- Nadar 10 km.
- Revisar 1000 flashcards.
- Consumir 1000 mg de cafeína.

Son bastante difíciles, pero al ser tomados de esa manera, como retos, hace que uno tenga una motivación extra para poder completarlos, porque se sienten especiales, fuera de la rutina. Me parece interesante la idea y sí, me gustaría implementarla, creo que se presta para completar algunas cosas que están pendientes desde hace un tiempo y que requieren bastante esfuerzo inicial. Espero que en julio pueda realizar varios de estos retos por mi cuenta y también en compañía de mi hermano o alguien que se anime.

### Documentar lo que hago

Otra manera de poder mantenerse motivado es documentar lo que uno realiza. Creo que el simple hecho de registrar las cosas que uno hace permite ser más consciente de la manera en la que uno invierte el tiempo y las cosas que uno va completando. Adicionalmente, compartir estas cosas con los demás también genera cierta motivación adicional, como el cambio de comportamiento ocasionado por sentirte observado ([efecto Hawthorne](https://es.wikipedia.org/wiki/Efecto_Hawthorne)). Creo que podría usar esos aspectos psicológicos a mi favor.

Por ahora, estoy intentando esto a través de una cuenta en Instagram, en la que comparto las cosas que hago durante cada día. Pueden seguirla si gustan: [@danimedi.ig](https://www.instagram.com/danimedi.ig/).

También creé un servidor de Discord para estudiar en grupo, hay algunos miembros por ahí y me estoy conectando con cierta frecuencia (aunque no todos los días). Tengo algunas ideas con el servidor para el futuro, mantenerse atentos a Instagram, los interesados, para información sobre el tema.

## Mirando adelante

El tiempo pasa rápido y yo no avanzo ni culmino las cosas al ritmo que me gustaría. Hay tantas cosas que podría haber hecho diferente que hubieran mejorado la situación en la que me encuentro ahora, pero está de más pensar en eso. Como la frase que compartió conmigo Karol en alguna de tantas conversaciones:

> “If I look back I am lost” — George R.R. Martin.

Así que es necesario dar vuelta a la página. Julio es un mes muy importante (como todos los meses) y necesito completar algunos proyectos lo antes posible. Por ejemplo, culminar algunas tareas asignadas de algunos proyectos de investigación tiene una particular importancia. También, terminar el banco de preguntas de UWorld para el USMLE Step 3 es algo que tengo pensado completar durante el mes de julio. No es fácil, sino todo lo contrario, pero creo que es posible y me corresponde dar todo de mí para hacer mi mejor intento.

Siento que cada vez vivo con más prisa, muchas veces las personas me han recomendado que tome las cosas con más calma. No sé si estaré haciendo las cosas bien o mal, tampoco sé si valga la pena pensar al respecto o si simplemente es cuestión de mantenerse en movimiento mientras doy mi mayor esfuerzo.

Si bien este mes necesitaré completar muchos proyectos personales, también dedicaré tiempo importante a mi pareja. El tiempo dirá si es la decisión correcta, pero realmente es algo que quiero hacer. Ella estará de días libres del SERUMS a principios de mes y aprovecharemos para compartir momentos esos días.

Este mes de junio ha sido toda una montaña rusa de emociones y probablemente el mes de julio lo sea aún más. Tengo mucha incertidumbre en el futuro y cómo será mi situación la siguiente vez que escriba un post como este. Espero mantener mi estabilidad emocional, comportarme bien y avanzar en los proyectos que tengo en mente.

Deséenme suerte. Por mi parte, les deseo a quien lee mucha suerte en su vida también.
 